# css

## ユビキタス

HEX形式: プログラムイメージ（コードとデータを表すの 16 進数列）をテキストで表現したもの

```css
/* HEX6桁 */
#E0E0E0
/* HEX8桁 最後は透過 */
#E0E0E0E0
```

## width

- 100% と auto の違い

【width:auto】の場合は、左右の余白 10px を含んで横幅 100%になります。 【width:100%】の場合は、左右の余白 10px を含まずに横幅 100%になるため、実際の横幅は 100%+20px（左右の余白分）になります。
例えば PC 版のコーディングから行うとして、width を px 指定したときなどはブレイクポイントを設けて SP 版用に幅を上書きする。この流れはよくあります。共に、親要素の幅に合わせるとういう意味では同じですが、padding や border を指定する場合にちょっと違ってきます。

Media Queries をつかって width を上書きする場合はこちらが便利です。
上の図を使って説明すると...boxA に padding:20px;があたっていて内側に boxb がある、と。
boxB に width:auto;を付与すると、boxB の幅は、以下になります。

width auto だと flex の justify がきく

## プロパティ一覧

flex-basic

## flexbox

[一番わかりやすいflexbox](https://www.webcreatorbox.com/tech/css-flexbox-cheat-sheet)

### 親要素にFlexコンテナに指定するプロパティ

- flex-direction
row（初期値）… 子要素を左から右に配置
row-reverse … 子要素を右から左に配置
column … 子要素を上から下に配置
column-reverse … 子要素を下から上に配置

子要素の


## cssで動的に値を変更する方法 var()

基本、webなどでCSSを動的に使用するにはJSなどを使用する
しかし、CSSでも変数が使用できるとのこと

CSS変数を呼び出す var()関数は

>var() 関数は、プロパティ名、セレクター、またはプロパティ値以外のところでは使用できません。(使用してしまうと、無効な構文が生成されるか、もしくはその変数に接続していない値が生成されてしまいます。)


## 疑似クラス

`:root`
>CSS の :root 疑似クラスは、文書を表すツリーのルート要素を選択します。 HTML では、 :root は `<html>` 要素を表し、詳細度が高いことを除けば html セレクターと同等です。
詳細度は:rootのほうが高い

## CSS変数(CSSカスタムプロパティ)

- 定義
カスタムプロパティの宣言には--からはじめる。カスタムプロパティの名前(好きなものでOK)

- 定義のコツ
CSS上でグローバル変数として使用するために:rootに定義してグローバルに使用する。

- 呼び出す
var(--変数名)

```css
/* カスタムプロパティの宣言 */
--変数名: 値;

```
